Сокет - программный интерфейс для обмена информацией между
процессами как по сети, так и на внутри одной машины. Сокет
представляет собой конечную точку соединения.
Пара адреса (IPv4 или IPv6) + номер порта определяют сокет.
В процессе обмена используется 2 сокета - отправитель и получатель.
Сокеты также можно "слушать" на предмет новых событий, для этого
программа должна находиться в цикле ожидания.

После создания соединения между сокетами запись в прикреплённый
к одному сокету файл осуществляет передачу информации в файл
другого сокета.